.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2019
Hi, hi, besonders brav
sind die beiden aber nicht.
Na ja, es sind ja auch zwei Buben.
Aber ich bin nicht so schlimm, oder?
Allein nicht, aber man muss schon
auf dich auch Obacht geben.
Schau dir die Kühe an,
die sind brav.
Die sind aber auch dumm,
deshalb heißt es ja "dumme Kuh".
So dumm sind sie auch nicht.
Doch. Schau,
die fressen nur und glotzen.
Dafür sind sie ja da.
Warum heißen die nicht Glotze,
wenn die immer so glotzen?
Das weiß ich auch nicht.
Das kann ich dir nicht sagen.
Oh, Wasser. So viel Wasser.
Viel mehr nasser.
Oh, komm schnell, schnell! Hallo!
Ist schon recht. Beruhig dich.
Oh, mir wird
ganz klabauterisch zumute.
Ich spüre meine Ahnen.
Was du nicht sagst.
Du hast ja keine Ahnung,
was für eine Ahnung
von Ahnen ich habe.
Ich muss sofort
ein Segelschiff haben
und muss hinaus aufs hohe Meer.
Pumuckl, gib Obacht.
Das hohe Meer ist
ganz schön tief für dich.
Wenn du da reinfällst,
ist es aus mit dir.
Ich will ja nicht hineinfallen,
sondern mit einem Schiff
darauf fahren.
Kannst du mir ein Schiff machen?
Geh. Ich hab ja
meine Werkstatt nicht dabei.
Ich muss aber ein Schiff haben.
Ich sterbe,
wenn ich kein Schiff kriege.
Möchtest du einen
gesterbselten Pumuckl haben?
Nein, das möcht ich nicht.
Ich tät selber gern Kahn fahren,
aber es ist halt nix da.
Schade, nicht?
- Das ist nicht nur schade.
Das ist ...
Ich weiß nicht, was das ist.
Aber vielleicht kannst du
ein Schiff kaufen.
Schiff kaufen.
Geh, Pumuckl, wo denn?
Juhu! Oh, oh, der Wind, der Wind!
Mir wird fürchterlich klabauterisch.
Mir wird über-ober-klabauterisch.
Ich habe nur noch einen Wunsch
auf der Welt.
Ein Schiff.
Ich frag mal den Schorschi
und den Wiggerl.
Vielleicht haben die ein Schiff.
- Ja, wir fragen sie.
Dann werd ich Klabautermann
und du Kapitän.
Fahren mit dem Schiffchen dann,
wie wird das schän.
Äh, schön, Kapitön.
Wenn ihr noch einmal die Ferkel
zu den Hühnern sperrt,
dann könnt ihr was erleben,
ihr Lausbuben!
Sagt mal, habt ihr nicht
ein kleines Segelboot?
Wir hatten eins.
Aber das ist schon wieder kaputt.
Meinst du, man kann
im Ort so was kaufen? - Nein.
Doch, der Kramer hat eins.
- Aha. Wo ist der Kramer?
Schorschi, Wiggerl!
Wenn ich euch noch einmal erwisch!
Ui, da ist aber was los hier.
- Das kann man sagen.
Du tätst das nie. Nein,
du bist ganz brav. Ja, ja, ja.
Und weil ich so brav bin,
krieg ich ein Boot für mein Wasser.
Beim Kramer.
- Komm, wir holen schnell eins.
Gehen wir eins kaufen. Also gut.
Jetzt geht das schon wieder los.
Grüß Gott, Herr Eder.
- Grüß Gott, Herr Eder.
Grüß Gott.
Grüß Gott, Herr Eder.
- Grüß Gott.
Die kann aber sausen.
* Sie lachen. *
Wo hast du die überhaupt her?
- Die hab ich geklaut.
Wo? - Von der Mama aus der Küche.
Das könntest du glatt
noch mal machen.
Ui, schau, der Ederer. Hat der sich
tatsächlich das Segelboot gekauft.
Ui, ui, ui. Pfeilgrad.
- So was müsste man haben.
Genau. Mei, ist das groß.
Frag mal, ob er es uns mal ausleiht.
- Au ja, das machen wir.
Da kann ich ja sitzen. Hi, hi.
Richtig sitzen.
Und wenn der Wind kommt ...
* Er pustet. *
... dann blähen sich die Segel und
ich fahre vor dem Wind geschwind.
Komm, wir müssen gehen, sofort.
Ja. Aber zuvor müssen wir uns
noch eine Schnur leihen.
Was? Schnur?
- Damit du mir nicht davonsegelst.
Nein, nein, nein, nein.
Kein echtes Schiff hat eine Schnur.
Doch, doch, das weißt du bloß nicht.
Doch, doch, das weiß ich.
Sogar sehr genau.
Meine Vorfahren, die Klabauters,
sind immer auf Schiffen
ohne Schnur gefahren.
Und der Nachfahre Pumuckl
fährt auf einem Schiff mit Schnur.
Nein, nein! Ich will keine Schnur!
Frau Gschwendtner, hätten Sie
vielleicht eine Schnur für mich?
Eine Paketschnur.
Das haben wir schon.
Schorschi, Wiggerl.
Wo die wieder sind. Schorschi!
Ein strenges Regiment
führen Sie schon.
Nein, nein, mit den zwei Lausbuben
muss man aufpassen.
Ich hol es ihnen selber.
Ich find sie ja doch nicht.
Ja, schauen Sie mal her.
Geht ihr runter.
Das darf ja nicht wahr sein.
Nix wie Ärger hat man mit denen.
Solche Lausbuben. Du holst die
Schnur. Und du gehst auch runter.
Ich trau mich nicht.
In zwei Minuten bin ich
wieder oben und du bist unten.
Sonst duscht's. Lausbuben, freche.
Ui, was haben Sie denn da
für ein schönes Boot?
Gell?
- Lassen Sie das jetzt schwimmen?
Ja, das muss ich mal ausprobieren.
- Im Waldsee?
Ja, genau.
- Darf ich mitgehen?
Nein, weißt du,
das probier ich lieber allein aus.
Aber wenn es Ihnen davonschwimmt,
kann ich reingehen und es rausholen.
Ich kann gut schwimmen.
- Ich kann auch gut schwimmen.
Das ist nett von euch, aber
deshalb hab ich ja die Schnur.
Weißt du, ich mach das lieber ...
Ich mach das lieber allein,
dass mir niemand zuschaut.
Ich lass mich nicht gern auslachen.
Also, pfüat di, Schorschi.
- Wiggerl.
Wiggerl, also, pfüat di.
Wiggerl, nein, ...
Schorschi.
- Ja. Servus beieinaner.
Ich hab ja gleich gesagt, dass der
spinnt. - Und das nicht schlecht.
Komm, wir schleichen ihm nach.
- Ja, nix wie nach.
So was.
(flüstert) Weiter.
He, Schorschi, Wiggerl,
wo lauft ihr denn hin?
Kommt sofort und helft mir jäten.
Lausbuben!
So, Pumuckl, jetzt wird's spannend.
- Huiuiui.
Jetzt lassen wir
das Schiff ins Wasser.
Jetzt probieren wir das aus.
- Ein schönes Schiff.
Jetzt pass auf. Das ist schwierig.
So, vorsichtig.
Vorsicht! Das geht unter!
- Nein, nein.
Jetzt komm, du Kapitän.
Oh, es schwimmt.
- Steig ein.
Uah!
Etwas näher, bitte.
Jetzt kannst du einsteigen.
- So ist es gut.
Ui, ui, ui! Das schaukelt.
Nicht schaukeln.
Sonst fällst du rein.
Schieb mich ein bisschen weg.
Ui, ui, ui.
Das ist aber sehr schön.
Und ge-ge-gem-gemü... ungemütlich.
Hoffentlich beißt mich kein Fisch.
Oder ein Frosch.
Du bist mir ja
ein mutiger Seefahrer.
Ein richtiger Schisser.
Wie, wie, wie bitte?
Ich bin ein Kla-Klabauter.
Uah!
♪ Ich schwimm auf Meerestiefen
♪ und alle Fischlein schliefen.
Ja, jetzt nimm das kleine Steuer.
Was für ein Steuer?
- Gleich hinter dir.
Du meinst die Lenkstange.
Soll ich da rüber bremsen?
Da rüber darfst du nicht fahren,
du hast ja keinen Wind mehr
in den Segeln.
Wieso gibst du die Kommandos?
Bist du auf dem Schiff oder ich?
Und was soll ich jetzt tun?
- Da rüber! So rum!
So rum. So rum.
Darum, darum.
Ah, Hilfe!
Ich bin ja ganz schief.
Das wird so schnell!
Immer auf die Seite setzen,
wo es raufgeht.
Natürlich, wohin denn sonst?
Schiff a-a-a-ahoi!
♪ Wenn der Sturmwind
durch die Segel bläst
♪ und wenn die Balken kraaachen.
- Nicht singen.
Jetzt fahr ich so rüber.
Ah! Hilfe! Ich geh unter!
Was soll ich jetzt machen?
- Zappel nicht so rum!
Du bist ja ganz nass. Da ist
Wasser im Boot. Jetzt komm raus.
Nein! Ich komme nicht raus.
Ich bin der Herr der sieben Meere!
Komm. Nein, nein, nein.
Ich muss dich zuerst trockenlegen.
Nein, ich bin überhaupt nicht nass.
Du darfst ja nachher.
Ich will nicht!
- Doch.
Nein! - Was machst du denn?
Halt dich fest am Fisch,
äh, am Schiff!
Halt dich. Jetzt komm.
* Pumuckl bibbert. *
Du bist ja ganz nass.
- Wie ist jetzt das gegangen?
Weil du immer rumschaukelst!
Das macht man nicht auf dem Wasser.
Ich mach dich trocken.
* Pumuckl niest. *
Gesundheit.
* Pumuckl bibbert. *
Dann kann ich dich hinten
auch abtrocknen.
Nass bist du immer noch.
- Aber geschwommen bin ich gut.
Jetzt machen wir einen Dauerlauf
durch den Wald.
Nein, jetzt kann ich wieder
mit dem Schiff sinken.
Wenn du warm bist,
darfst du wieder Schiff fahren.
Nein, ich will eigentlich nicht.
Aber weil du mir ein so schönes
Schiff gekauft hast,
komme ich mit.
- Jetzt komm, lauf.
Halt, mein Stock.
- Du vergisst immer alles.
Hopp, hopp, hopp ...
Der ist ja gar nicht da.
Freilich ist er da.
Da ist doch sein Schiff.
Ach ja, toll.
Ja, das ist es.
Vielleicht ist ein Schatz drin.
- Glaub ich nicht.
Warum nicht?
Aber vielleicht ist Sprengstoff drin.
Dann explodiert es vielleicht.
Ach, Schmarrn.
Komm, wir ziehen es raus.
Nein, lass es sein.
Hilf mir doch, du depperter Zwilling.
- Na gut.
Ich halt dich. - Halt bloß fest.
Vorsicht.
Gib acht.
Pass bloß auf,
dass nichts kaputt geht.
Kein Sprengstoff drin.
- Nicht?
Lauter Schmarrn.
Schau nach.
Ich seh nix.
Da ist ja gar kein Schatz.
So ein Mist.
Schade.
(Pumuckl ruft) Mein Schiff!
Mama! Ein Geist! Los!
- Mama, Papa!
(Pumuckl ruft) Mein schönes Schiff!
Mein schönes Schiff!
Los, renn! Schnell!
Mein schönes Schiff.
- Saububen!
Ich hab's mir gleich gedacht.
* Pumuckl weint. *
Mein schönes Schiff. Jetzt hat es
einen Sprung und geht unter.
Jetzt ist es ein U-Boot.
Jetzt hör auf zu weinen.
Das kann man ja reparieren.
Von denen mach ich auch was kaputt.
Keine zwei Minuten
kann man was liegen lassen.
Herrschaftszeiten!
- Das fordert Rache.
Denen mach ich auch was kaputt.
Ich tu 1000 Sachen.
Ich weiß noch nicht, was,
aber ich tu Fürchterliches!
Ich saus denen auf der Stelle nach.
- Warte. Bleib da.
Aber ich muss doch rächen.
Ich weiß noch was viel Besseres,
eine bessere Rache.
Eine noch bessere Rache?
Denen verpass ich jetzt
einen Denkzettel.
Vielleicht werd ich ein Gespenst
und schreie und wiehere und gackere.
Pst! - Gack, gaaack!
Kikeriki! Huibuh!
Sei still.
Wie ich die Buben kenn,
kehren die nach dem
ersten Schrecken um.
Dann spielen wir denen
ein Mords-Theater vor.
Hab ich's doch gewusst.
Also, pass auf.
(flüstert) Wir tun das Schiff
wieder ins Wasser.
Warum denn? - Frag nicht so viel.
Das wirst du schon sehen,
was ich mach.
Du nimmst das Ende von der Schnur.
Jetzt hab ich die Schnur.
Also, fangen wir jetzt endlich an?
Ja.
Geist des Wassers, hör mich an!
Geist des Wassers, ich rufe dich!
Ähm ...
Zieh an mein Schiff,
mein Schiff des Glücks.
Zieh hin ...
... das Schiff.
Zieh halt bissl schneller.
- Ich zieh ja schon.
Zieh an! Äh, hin!
Darf ich ein bisschen kichern?
- Nein, da laufen sie gleich davon.
Geist des Wassers, zeige mir
die Stelle des Glücks!
Ich weiß, du hast
einen Schatz vergraben.
Halt an das Schiff.
Das hält. Das säuft sogar ab.
Geist des Wassers, ich danke dir!
- Bitte, bitte.
Hier ist also ...
Hier ist also der Schatz
der Weisheit vergraben.
Ich werde ihn heben.
Am Abend, wenn
der Mond am Himmel steht.
Ui, ui. Was kommt denn jetzt?
Heute Abend, im Mondschein,
kehre ich wieder.
Oh, da wird einem ja
ganz angst und bange.
Das soll es ja auch.
Und was machen wir jetzt? - Nix.
Ich nehm die Schnur, ja?
Ja. Jetzt gehen wir.
Ich trag die Schnur.
* Pumuckl kichert. *
Mensch Meier, der Ederer.
Hab ich's doch gewusst.
Was ist denn der Schatz der Weisheit?
- Weiß nicht. Komm, Schorschi.
Ich trau mich nicht.
- Geh zu.
Siehst du schon was?
Nein. Nur den Stecken.
Sonst nix? - Nein. Vielleicht
spinnt der Ederer auch bloß.
Glaub ich nicht.
Aber der Sache gehen wir nach.
Wem? Dem Ederer?
- Schmarrn. Dem Schatz der Weisheit.
Und wie?
Wir sind heute Nacht da, bevor der
Ederer kommt, und heben den Schatz.
Das machen wir.
Und erzählen wir das der Mama?
Du spinnst wohl. Dich haben wir
nimmer lang, du depperter Zwilling.
Das wird ein Pumuckl-Eder-Spaß.
Ein nasser Spaß nach Maß wird das.
Hi, hi!
Und das Wasser ist sehr kalt,
glaub ich.
Bei Mondschein ist es noch kälter.
Aber was wir jetzt brauchen,
ist eine Blechschachtel,
die silbern
aus dem Wasser rausglitzert.
Ist denn auch
ein richtiger Mond heute?
Freilich. Und weit rein schmeißen
wir die Schachtel nicht.
Grad so, dass sie ein bisserl
ins kalte Wasser steigen müssen.
Und dann heben sie
den Schatz des Geistes.
Nein, den Schatz der Weisheit.
Das hab ich extra so gesagt.
Sollen sie weiß vor Schreck werden?
- Geh. Weisheit kommt von weise.
Klug, gescheit.
Die zwei sollen gescheit werden.
Das werden die nie mehr.
Wir legen Steine in die Schachtel
und einen Zettel.
Da schreiben wir
ganz dick was drauf,
dass sie es auch im Mondschein
lesen können.
Aber was denn?
Hm. Vielleicht ein Gedicht.
Und das machst du.
Ui, ja.
"Der Schorschi-Wiggerl,
das sind zwei freche Strickerl."
Nein, geh. Irgendwas, dass
kaltes Wasser sehr gesund ist
gegen Neugierde.
Ah ja. "Kaltes Wasser aus dem See
ist gesund für Neugierdee."
Das geht nicht. Da musst du dir
was anderes einfallen lassen.
Ich bin der Künstler von uns beiden,
du kleiner Holzwurm.
Ich dichte und du holst eine
silbrige Schachtel und Steine.
Schon recht, du kleiner Wassergeist.
Da ist gar nichts zu sehen.
Kein bisschen von den beiden.
Nicht mal einer.
Du warst so fürchterlich.
Jetzt gehen die nicht,
weil wenn man Angst hat,
kann man überhaupt nicht gehen.
Höchstens noch zittern.
Ich kenn das.
Die Neugierde vertreibt
die größte Angst, glaub's mir.
So. Aber der Mond ist doch
schon da. Da müssten die ... Ah!
Da laufen sie!
Da rennen sie und klettern sie.
Da muss ich ja gleich hinterher.
Also dann, Wiedersehen.
So lange kann ich nicht warten.
Du bist mir zu langsam.
Ich komm schon nach.
Hoffentlich finden wir was.
- Ja, hoffentlich.
Oh ja. Da werden wir reich.
Au ja. Das wär ja toll.
Schauen wir mal. Hier
muss es doch irgendwo sein.
Da, da ist auch der Stecken.
- Da glänzt was.
Wahnsinn. Das ist
bestimmt eine Goldkiste.
Oder vielleicht sind Perlen drin.
Dann sind wir reich.
(Pumuckl) Hu, hu, hu, hu!
Was ... was ... was war das?
Geh zu. Mir langt's.
Bleib halt da, du depperter Zwilling.
Und wenn das ein Geist war?
- Es gibt doch keine Geister.
Komm, jetzt hol das raus.
- Spinnst du? Ich mach das nicht.
Sei kein Feigling.
- Nein. Mir langt's.
Schleich dich doch heim. Dann
mach ich es eben allein. Feigling.
Dann bleib ich eben da.
- Dann halt mich wenigstens.
Ich bin gespannt,
was da jetzt drin ist.
Hua!
Jetzt halt ich dich.
Das ist schwer wie Gold.
Was? - Gold!
Leg's hierher. Aber vorsichtig.
Los, mach auf.
Steine. Nichts als Steine.
So ein Mist.
Schau mal, ob noch was drin ist.
Schau, eine Schatzkarte.
Da steht was drauf.
Toll.
"Gegen Neugier ist gesund
kaltes Wasser, Mondschein und
kalter Leim, auf dem ein jeder geht.
Mit einem Gruß vom Eder."
So ein Mist. Wir sind ihm
auf den Leim gegangen.
Sag mal, ist das jetzt kein Schatz?
Du depperter Zwilling. Komm,
wir schmeißen es wieder rein.
Wir tun so, als ob wir
gar nicht da gewesen wären.
Komm, wir gehen. Aber schnell.
Dabei hab ich mich so gefreut
auf das Gold.
Schick dich, du Schisser.
So eine Gemeinheit. Dem Ederer
geben wir es zurück. - Und wie.
Uah! - Uah!
Nicht erschrecken.
Wo galoppiert ihr denn hin?
Seid ihr noch auf?
- Ja.
Aha. Wo treibt ihr euch denn rum?
- Hier. In der Gegend.
Hier. Warum hast du denn
deine Strümpfe in der Hand?
Strümpfe? Wo? Ach, da. Nur so.
Ist ja gut. Geht mich ja nix an.
Ihr könnt machen, was ihr wollt.
Und ich bin ja nicht neugierig.
Also, gute Nacht.
Gute Nacht. - Gute Nacht.
Das war knapp.
- Mir hat es gegraut.
Nix wie weg.
Der Geist der Weisheit lebe hoch,
heute, morgen und immer noch.
Das denk ich mir,
dass das was für dich war.
Aber vielleicht merkst du dir
die Geschichte auch,
für den Fall,
dass du selber neugierig bist.
Oh nein. Für den Fall
merk ich's mir nicht.
Aber für den Fall, dass du sagst,
ich bin ein Kobold,
muss ich dir sagen: ...
Beug dich mal runter.
... Du bist fast auch einer. Jawohl.
Ich?
Oh, du hast schon eine Menge
vom Pumuckl gelernt.
Und alle Klabauters sind
mächtig stolz auf dich.
* Beide lachen laut. *
Untertitelung: BR 2019